思路履倾了
我们先怼个图block
因为我们后续要再写代码
我们先把图block给怼出来
既然它这个中表的位置可能会乱动
那么咱们是不是先做一次模板匹配
是不是
来做一次模板匹配
模板匹配 匹配哪里
匹配整个中表
那么整个中表里边指折的位置是不是很乱
那么它可能会干扰我们的这个寻找结果
那怎么办
研磨一下
我们先将中表的位置写确定了
把该留的留下
把该演的演掉
然后确定训练
发现咋了
图像不受此操作的支持
那说明这个图是个彩图是不是
我们还得先给它转辉了
那么给它转辉一下
转辉之后做模板匹配
然后这样子模板是不是就有了
是不是
那么模板有了之后
那么调一调它的一些运行参数
这个旋转角就设置不设置吧
因为整体就是个圆
那么电机运行查看结果
看一看这个指针
这个中表盘
那么的都能匹配到位
咱们的第一步啊
先把中表给匹配出来
咱们的第一步
匹配出来
在匹配中表的时候
由于咱们后续是不要侧脚的
所以说你的中心点最好点到位置
对吧最好点到位置
那么表已经找出来了
那么接下来是不是就想办法侧脚了
是不是
那么要想侧脚的话
那它其中的一条线是不是垂直线
那这个垂直线是不是死的
是不是斜死的
所以说你要想侧脚
你先把这个斜死的这个线给堆出来
那么怎么堆
在这里啊
我们创建一条线
怎么创建
在creation里边
创建一条线
在这里的话
由于我们后续的这个侧脚
是不是得有一定的正确角度啊
是不是啊
所以说在这里啊
创建线的时候
在这里推荐大家
创建线段
因为线段是不是有方向啊
是不是有始有终
是不是啊
那么线段啊推荐大家
创建线段
那么创建线段的话
在这里啊
它是不是得输入两个点
才能组成一个线段啊
那么其中一个点出使点
是不是就用我们这里的中心点
就可以了
这个能理解不
这里的start和startx和starty
用出使的这个点
就可以了
那么既然
它是垂直线
是不是要求它垂直就可以了
是不是啊
那么垂直的话
那么它的
什么直不变
既然我们要创建一个垂直的
线段
它的什么直不变
是不是x直不变
是不是
所以说我们把andx
也设置为这里的
startx就可以了
那至于这里的andy
我们在这里直接写死就可以了
比如说
写一个
可不可以
可以的
那么在这里
我们就
创建了一个垂直线
那么切换
其他图片
你就会发现
这个垂直线
是不是哪哪都有
是不是啊
因为我们的startx和andx
是不是连的是同一个x啊
所以说就能保证
你的这根线
一定是垂直的
那里就要保
确保这里的线
是垂直的
那么这个线是垂直的
而且70点是中心的这个点
那么之后
我们侧脚的时候
这个角度就不会乱算了
那么基准线
就是这里的垂直线已经有了
那基准线有了
那么这里的
纸针分针
秒针
他们所在的线该怎么表示
怎么表示啊
用什么
表示啊
正常情况下
咱们是不是应该用找线工具啊
但是用找线工具的话
是不是得确保找线工具
跟着目标一块一刀
是不是还得做什么
做标定位啊
你就算是用了找线工具
你找出来的这个线
有方向没
就是你用找线工具找出来的这个线
是不是不确定
因为找出来的线不确定
所以说在之前咱们找的这个角度
就有可能是对角
也有可能是它的平角
这就是原因
那么在这里啊我们就不用找线工具了
我们还用这里的
创建线断工具
那么创建线断工具
既然要创建线断
是不是得需要两个点
首先70点是这个中心点
有了吧
70点有了
那另外一个点该怎么算
另外一个点该怎么算
在这里啊
我们来看一看
以这里的秒针为案例
我要获取秒针
跟你的垂直线的夹角
那么你是不是得把秒针
所在的这个线
给我
那么我们是要创建一个线断
70点有了
就是这个终点
这个线的位置
这里的其实
这里的另外一个终点的这个位置
怎么获取啊
在这里啊用最简单的方式
用模拔体配行不行
在这里用模拔体配行不行
在这里啊
可以用模拔体配
用模拔体配2
去找这里的
秒针
那么匹配一下
秒针的位置
那么为什么要用模拔体配匹配秒针呢
因为模拔体配的结果
是不是有个点
那么这个点我们有了
那么是不是可以70点连终点
是不是就连成一个
线断了
这个能理解吧
来我们做一做
先把秒针匹配一下
那么匹配秒针的时候
一定要
注意仔细观察啊
把秒针
给匹配出来
旋转角
正负180
然后
如果你背其他的
这个纸针所干扰了
你也可以
去设置
他的这里的
眼膜
设置完之后
电机运行
查看效果
你看看
秒针
找到没有
是不是就找到了
是不是
但是你秒针找到了
他这里
看到没有
有重合的地方
重合地方的话
你可以设置
他的一些其他参数
不要让他重合
秒针
把这个秒针
匹配到位
那么秒针匹配到位之后
两个点
那么接下来
来吧
创建第二根线段
那么70点
依旧是这里的模板匹配的70点
终点
是第二个模板匹配的
这个点
并连接图像
电机运行
那么第二根线
也有了
第二根线有了之后
这两根线段
是不是也可以侧脚了
是不是
那么可以侧脚之后
在这里
我只以这里的秒针为案例
那么
我把这两个秒针的
假脚
给侧一下
用Massowment里边
安走烂烂兔
那么安走烂烂兔
来侧一下
第二根线
是这里的基准线
用的是Creator Line
第二个是我们
你和或者说自己
创建的秒针
所在的这个线
电机运行
查看效果
那么大家看一看
我们这里的角度
是不是就合理了
那么
首先这里的基准线
第一点就是这里的重点
所以说它发出的线
一定是这样子的话
所以说这样子体对
那么它们直接在讲
是不是就第一条
是不是
那如果我是这样子
是不是也是发出这样子的形象
来看看效果
看一看效果
没有3456
这一片的这个秒针
那么很明显
如果你的这根线
是在右半边
那它是不是就是以这里为基准
开始画这条角
这个角是不是就是
你要找的这个角了
是不是
那如果说你的秒针
在左半边
它是不是就会以这为基准
在左边画一个角
是什么角度啊
是附的了
右边是正的了
而左边是附的了
那么你看
只要你的这个秒针
出现在左半边
那它画的角
是不是永远是从这样
开始我说话的
如果你的秒针在右半边
那它永远是不是从这儿
是往这儿画的
那么如果出现在右左边
这个角
由政府来区分在
比方的左半边是右半边
根据假角于这里的时间
之间的影响
单位换算
是不是就可以把最终的时长给求出来
是不是啊
至于这里的单位
如果换算自己找回律啊
这就是秒针的一个
解放啊
在这里再给大家强调一下
由于我们
就导致我们的这个线
一定是有方向的
有方向创建的线段
那么在测它的假角的时候
它就会
先从你第一条线开始
然后一直两到第二条线
测的是它们之间的假角
这样子
它的假角是不是就可以让它飞了
是不是啊
这样子啊
通过创建线段的方式
测出来的角
就不会大跑了
那么角度有了
证据会有了
走翻翻右半边也会测了
那么具体的数值
知道怎么测了吗
在这里可以给大家给它扑述一下
如果你的角度为正
那说明你的指定是在右半边
是不是啊
然后根据它对你的假角
跟你的时间的百分比
去求跟你的时间点有配了
如果你的角度为负
那说明你的指定是在左半边
那左半边的话
是不是倒过来也可以反飞
它的一个时间装
是不是啊
所以说
这个中表的爱丽
其中之一的一个做法
就是通过
不断的去创建这个线段
来求
证据的线段之间的
假角发算
出出来最终的结果
这是其中的一种结果
听明白没有
这笔的逻辑能理解吧
其中的思路
如果你能踢动就差不多了
但是实际在做的时候
麻烦做
是不是倒麻烦了
你看这把秒针的一次
针针的一次
时针的一次
然后还得来回换算
但是麻烦对麻烦
效果是不是能做出来
这是咱们这个爱丽的
第一种结法
用角度来进
那除了第一种
是不是还有其他
那其他的结法有大限啊
大家可以猜一猜
除了通过
线线从角来测
还可以怎么测
极性点开
它能极性点开吗
能吗
试一试
我们试一试
对吧能不能再试一试
在这里
咱展开试试
对一个极性展开工具
连接到依旧是
这个转货用的图
来我们试试行不行
有人说能不能用极性展开
展开测他们的X轴
试一试
首先啊角度范围
设置为360
然后至于怎么对准
中间我就不用讲了
会对准吧
这个大家自己对准啊上午讲过了
用模范匹配也好
用圆也好
你把这个极性展开工具跟
终点对齐
在这里我就不对齐了
那么来我展开一下
电机运行查看结果
能测不
如果你觉得这样子不好测
来我转个角度
我对个
负90
电机运行
能测不
能不能
你把中柄极性展开
那剩下三个指针
具体是多少多少点
怎么怎么做
你拿个模范比比他在X轴
是不是就行了
那你看X轴
是不是就是咱们这里的视频
12年1点2点3点4点
比较贵
一路到11点12点
能测过
是不是比刚刚这种方法要
更简单呀
是不是
你把这个中柄用极性展开之后
这三个就分别是
秒针分针和时针
那这三个针
你用模范体配都体配过
能不能体配
体配出来
根据它的中心点的X轴
是不是就可以换算
它的时间啊
然后你把这里的X
分为12段
就看到了
如果你的这个在什么之间
你在这里
立一个线
或者说在这里
从零开始
明到暴暴暴之间
有多少个这样的空隙
有几个空隙就是起
能醒过
那么
这是咱们中柄的第2首弦嘛
用极性展开的功率去做
这个能理解过
能理解过
能不能理解
你把整个中柄的极性展开之后
你只需要去做
这里的分针、时针、秒针
它们各自的位置
是不是就可以把时间给求出来
是不是啊
能理解过这个方法
这种方法比刚刚的
侧脚的方法更简单
那么关于这个安逸的两种方法
大家都做一做吧
都做一做
你可以先把简单的做一下
但是通过极性展开工具
来实现的效果
我签个图吧
我看看其他图行不行
这是这个Wild的中表
我没有对齐
我还是对齐吧
我给它把这个书入加一下
我
大家看
能做不
这样子是不是好多了
是不是
你这样子只需要看它的位置
是不是就可以了
你直接判断它在X的左边
是不是够了
在这里的话
你需要去考虑一种特殊情况
什么特殊情况
如果你的针在
12点
怎么办
如果你的针
咋处理啊
你匹配的
是不是整个针啊
那如果这个针在12点
你能匹配到吗
匹配不到说明这个针指都在哪
发生
那理解不
监判的有没有结果
没有结果说明它在12点回合
如果有
可以解释
再做一做吧
两种方式都能做
大家推荐把这两种方式
都做一做
今天下午咱们把这个按钮给磕下来
一种方式是纯侧脚
那么这里是
已经完成过的一个按钮
大家可以看到
在这里
老师用了四个模板匹配
第一个模板匹配
专用于匹配整个中表
二三四这三个模板匹配
分别匹配的是这三个
指针
分针 秒针和时针
然后创建对应的圆
确定好中间的圆形
然后创建对应的这里的线段
是不是就是刚刚老师讲的
这个线段有这个方向
去创建
那么有方向的这个线段
创建好之后
你再去测它的这个脚
这个脚就能测出来了
出来这几个脚之后
三个脚测出来之后
它对应的换算就是区分
正负
如果为正说明指针在右边
如果为负指针在左边
然后根据对应的换算公式
把它对应的这里的值
换算出来就可以了
听到没有
这就是第一种方式的做法
比较麻烦
但是最终确实是可以测出来的
看到没有
这个方式
那么接下来老师把第二种方式
给大家讲一讲
那么第二种方式怎么做
首先一开始
依旧是先把你的整个中表
和这里的原心
先设置好
到这里为止
能理解不
在这里
我们获取的是
这里的原心
获取到之后
我们接下来
就可以用集心展开工具
去展开
去查看这里面的各个指针了
是不是
那么在这里咱们应该是
展开后再去匹配
这个是原本老师用第一种方式做的
那么我先重对一下吧
我直接重对一下
先对整个中表
做模板匹配
然后做模板匹配前
这是个彩色图
不要忘了转辉
这个
然后设置一下
这里的中心原点
以及这里的参数等等
然后防止
万一匹配不上
咱们把一些干扰项给它掩盖掉
用眼膜把里边
容易变换的内容给它掩盖掉
这个能理解吧
咱一开始的目的
就是先获取中表的位置
那么这样子你中表的位置
是不是就都获取到了
是不是都获取到之后
那么接下来用这里的集心展开工具
把整个图像
做一个展开
那么中心点就用咱们这里的
模板匹配中心点就可以了
如果你觉得我们这里的模板匹配的
中心点不够中心的话
你是不是还能在以模板匹配的技术上
套一个找员工具是不是也可以
也可以
那么在这里
我就直接倒入这里的
输入了
然后点击启动
查看结果效果
是不是就出来了
然后在这里
咱们忘调了这个圆环了
这就是最终的效果图了
看到没有
那么我们每一次
就在这个效果图当中
去找
它的角度就可以了
在这里咱们找角度前
发现
它的期限是
最终的效果图
那么我们每一次就在这个效果图当中
去找它的角度就可以了
我们找角度前发现
它的期限是不是3啊
那么如果其实3啊
它确实不好找
所以说我们可以在即兴展开工具
在这里给它把期限角度设置一下
那么在这里我们设置个-90
是不是它就从12开始算了
是不是啊
那从12开始算的话咱们这个效果
是不是就基本就出来了
是不是啊
那么效果基本出来了
那么我们的目的是
秒针它们所处的位置
那么它们所处的位置
是不是就对你的这个时间轴
所以说接下来我们用
三个模板匹配啊
把这三个指针给
对一下
我们先找大的啊
先把这个秒针
先匹配了
秒针啊
在这里咱们匹配一下啊
然后把一些干扰性
干扰性
我们给它掩盖掉
点击训练
点击运行
查看结果
然后点击切换图片
效果
出来没有
是不是就出来了啊
那这是秒针
分针啊
也是一个道理
在这里啊
我专门把这里的方框
给拉长目的是啥
把方框啊
专门拉长目的是什么
在这里啊
如果你的方框
正好设置的
跟你的这个尖尖差不多的话
那它是不是可能会把
其他的也给匹配进去啊
你强行把它拉长了
它的空白区
是不是就变多了
空白区变多了
那么你再匹配这个针的时候
是不是就更准确了
所以说这是一个小技巧啊
大家需要注意一下啊
我们可以利用这个技巧
使我们的这个指针
找的更准确啊
看到没有
这是咱们的分针
分针有了
也匹配一下
把干肉相
也摸也摸啊
然后训练
运行查看
结果那么
10针是不是也有了
是不是啊
那如果你的10针匹配不到
是不是说明在12点的位置
所以说啊
10针无论是10针分针
还是秒针
谁再12点谁就匹配不到
那咱们就单独给它
判断就可以了
那么效果是不是就有了啊
效果有了准备工作也做完了
那么接下来交给脚本
脚本怎么做啊
三个工具获取一下
把第一个工具给获取一下啊
把第一个工具啊
获取一下
第一个工具获取完
二三都获取一下
在这里的话咱们的10针分针
秒针是不是二三四
所以说在这里啊
咱们最好改一改
二三四
那这里的名字呢
也改成了三四吧
行吧
在这里啊一定要区
区分好你的这里的工具啊
那么工具设置好之后
那么工具有了
那么接下来我们是不是就可以
判断里面有没有内容了
就是先判断秒
那么秒怎么判断
F
虽然说咱们的素材里边
秒是不是没有出现在12的位置啊
但是这个我没得考虑到啊
怎么考虑
PMA2.Redox.Count
是否
不为0
如果不为0
那我们是不是根据他之间的
差值去求
去计算他的位置就可以了
那如果为0呢
是不是说明明就没有匹配到
没有匹配到那直接给他一个固定值
12是不是就可以了
那秒的话
指到12指的是谁是不是60秒
所以说在这里直接固定
60秒就可以了啊
那么接下来咱们具体算一算
他的整体究竟有多少
那么在这里怎么算
有个小技巧
我们在这里可以
去专门查看
咱们这里的图形结果
我们的图形结果
是不是大致会被上面的
12个区间
平均分成12分
是不是
那么我们可以用一用
或者说我们可以去在这里边
查看查看我们的整体图像
他的整体图像
的规格
究竟有多少
取不到的话
我们就单独判断箱里的两个区域
差多少
那么在这里我们直接看吧
这里的8跟9之间差多少
626跟704
差多少
算一下
626-704
等于
是不是大概他们之间的差值
是78左右
所以说我们你定一个区间吧
70-85
行不行
70-85够不够
够不够
你想那么箱里两个之间
都差78左右
那咱荣誉一点
70-85行不行
行不行
是可以的
那么接下来怎么算
那么70-85之间
那咱就按78
算得了
那么在代码当中
咱们怎么求
在这里由于他们之间是不都获取到了
如果有结果
那就把他的结果的x
给获取一下叫做
double一个x
等于pma2.reload
因为
只要你有结果而且结果是不是
只有一个
结实就可以了
所以之里
他的gadpose的translation
把x
获取到了x
除以这里的78
是不是就可以求串对应的结果
double一个res1
等于x除以
搞定
那么这里的res1
是不是就有你的结果了
是不是就有你的区间了
如果你的指折指向9
如果你的指折指向1
1的话
是不是大概就是78的位置
除以78得解
也就是说你之间有多少个空隙
是不是就是多少点
所以说对于秒针来说
秒针
转一圈是60
时针转一圈是12
那成一个5就可以了
那么结果res1是
他的结果
要给他
乘5
或者说先给他转为整数
怎么转
我们可以用convert转换
可不可以
印它一个
秒m
等于
res1
或者说
convert
点
to int32
把这里的res1
转过去
转过去之后
乘以5
ok不
那么最终这里的m
是不是就时间秒
就求出来了
那么如果说
我们没有这个结果
那我们这里的m
等于60就可以了
那理解不
以此来推
分
设置一下
分中的分那么
同样的道理应该是pm3
如果pm3
有东西那说明
我们就直接算就行了
那如果pm3没东西
让他为12
分的话也是60
那就让他还是乘以5得了
这样子能理解不
能理解不
pm3分也是一样的道理
那10呢
小时是不是就是按12小时制的
所以说
那么咱们在这里判断的是pm4
pm4有没有东西
如果有算
如果没有直接对一个12
那么在这里他就不用乘以5了
搞定
整体的换算方式了
那么换算方式结束之后
来吧
在上面给个label
gravity一个
cog
graphic
label
用文字给他接受一下
这里的警告
咱们不用管
在这里的话
咱们把这里的内容
给集中一下
叫做label的text
等于谁
是不是就把这几个10分
秒
给设置一下就可以了
咱们设置一下
因为这里的秒是在里边
创建的
我们要在外边用
所以说我们可以在外边创建一下
int一个m
默认等于0
int一个
秒是s吧
分是m
然后小时是h
然后这里的话咱们就直接
s
m
和h
这个能理解不
能理解不
把这里的内容对好
然后再用文字工具
做一个接收
那么时间怎么求的
先是h
点toolsdream
然后
加上
一个自付串中间对号
帽号
拼接一下
m.toolsdream
加
帽号
再加s.toolsdream
搞定
到这里为止
文字是不是就准备好了
到这里为止它的逻辑能理解不
能理解不
文字长好之后
来吧
文字的位置
设置一下
然后文字的颜色
对个不录吧
然后文字的
字形字体大小
也设置一下
送起24号字
那么文字设置好了
在第三处代码这里
把我们的内容输出出去
那么输出出去之后
我们先查看查看
我们的结果是不是对的
如果不对
那就
再改
如果对
那就没毛病了
让我们看看最终的效果
我们要把这个结果输出到第一张图上
Label
Laster
Record
以及图片名字
叫做Cock
Image
Convert
To
E
点
Input
Image
运行
结果
对不对
6.40分
45秒
切坨
10.20分
30秒
再切坨
12.30分
15秒
再切坨
2.45分
30秒
搞定
这就是第二种方法的一个写法了
听明白没有
第二种方式是比较简单的
那么最难的就是用第一种方式
如何反复地去求
对应的角度
实现对应的效果
这是难点
所以说
第一种方式
大家自己慢慢的在去做
你确保得把第二种方式得会做了
因为第二种方式确实简单
而且好理解
OK不
剩下的时间
大家把这个案例再完善完善